# 9.2 模式对象名称_MySQL 8.0 参考手册

9.2 模式对象名称_MySQL 8.0 参考手册
Skip to Main Content
Documentation
MySQL手册
MySQL企业版
工作台
InnoDB集群
MySQL NDB集群
连接器
Section Menu:
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
前言和法律声明
第一章 一般信息
第 2 章安装和升级 MySQL
第 3 章教程
第 4 章 MySQL 程序
第 5 章 MySQL 服务器管理
第 6 章 安全
第 7 章备份与恢复
第8章优化
第9章语言结构
9.1 文字值
9.2 模式对象名称
9.2.1 标识符长度限制1
9.2.2 标识符限定符1
9.2.3 标识符区分大小写1
9.2.4 标识符到文件名的映射1
9.2.5 函数名解析解析1
9.3 关键字和保留字
9.4 用户自定义变量
9.5 表达式
9.6 查询属性
9.7 评论
第 10 章字符集、排序规则、Unicode
第 11 章数据类型
第 12 章函数和运算符
第 13 章 SQL 语句
第14章MySQL数据字典
第 15 章 InnoDB 存储引擎
第 16 章替代存储引擎
第十七章复制
第十八章 组复制
第十九章MySQL Shell
第 20 章使用 MySQL 作为文档存储
第21章InnoDB Cluster
第 22 章 InnoDB 副本集
第 23 章 MySQL NDB Cluster 8.0
第24章分区
第25章存储对象
第 26 章 INFORMATION_SCHEMA 表
第 27 章 MySQL 性能模式
第 28 章 MySQL 系统模式
第 29 章连接器和 API
第30章MySQL企业版
第31章MySQL工作台
第 32 章 OCI 市场上的 MySQL
附录 A MySQL 8.0 常见问题解答
附录 B 错误信息和常见问题
附录 C 索引
MySQL 词汇表
MySQL 8.0 参考手册  / 第9章语言结构  /
9.2 模式对象名称
9.2 模式对象名称
9.2.1 标识符长度限制9.2.2 标识符限定符9.2.3 标识符区分大小写9.2.4 标识符到文件名的映射9.2.5 函数名解析解析
MySQL 中的某些对象，包括数据库、表、索引、列、别名、视图、存储过程、分区、表空间、资源组和其他对象名称，称为标识符。本节描述了 MySQL 中标识符的允许语法。第 9.2.1 节，“标识符长度限制”，指示每种标识符的最大长度。
第 9.2.3 节，“标识符区分大小写”，描述了哪些类型的标识符区分大小写以及在什么条件下。
标识符可以被引用或不被引用。如果标识符包含特殊字符或者是保留字，
则在引用它时必须引用它。（例外：限定名称中跟在句点后面的保留字必须是标识符，因此不需要用引号引起来。）保留字在第 9.3 节“关键字和保留字”中列出。
在内部，标识符被转换为并存储为 Unicode (UTF-8)。标识符中允许的 Unicode 字符是基本多语言平面 (BMP) 中的字符。不允许使用增补字符。因此标识符可能包含这些字符：
不带引号的标识符中允许的字符：
ASCII：[0-9,az,AZ$_]（基本拉丁字母、数字 0-9、美元、下划线）
扩展：U+0080 .. U+FFFF
引用标识符中允许的字符包括完整的 Unicode 基本多语言平面 (BMP)，U+0000 除外：
ASCII: U+0001 .. U+007F
扩展：U+0080 .. U+FFFF
带引号或不带引号的标识符中不允许使用 ASCII NUL (U+0000) 和增补字符（U+10000 及更高）。
标识符可以以数字开头，但除非引用，否则不能仅由数字组成。
数据库、表和列名称不能以空格字符结尾。
标识符引号字符是反引号 ( `)：
mysql> SELECT * FROM `select` WHERE `select`.id > 100;
如果ANSI_QUOTES启用 SQL 模式，也允许在双引号内引用标识符：
mysql> CREATE TABLE "test" (col INT);
ERROR 1064: You have an error in your SQL syntax...
mysql> SET sql_mode='ANSI_QUOTES';
mysql> CREATE TABLE "test" (col INT);
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)
该ANSI_QUOTES模式使服务器将双引号字符串解释为标识符。因此，当启用此模式时，字符串文字必须用单引号引起来。它们不能用双引号引起来。服务器 SQL 模式如第 5.1.11 节“服务器 SQL 模式”中所述进行控制。
如果引用标识符，标识符引号字符可以包含在标识符中。如果要包含在标识符中的字符与用于引用标识符本身的字符相同，则需要将字符加倍。以下语句创建一个名为 的表a`b
，其中包含一个名为 的列c"d：
mysql> CREATE TABLE `a``b` (`c"d` INT);
在查询的选择列表中，可以使用标识符或字符串引号字符指定带引号的列别名：
mysql> SELECT 1 AS `one`, 2 AS 'two';
+-----+-----+
| one | two |
+-----+-----+
|   1 |   2 |
+-----+-----+
在语句的其他地方，对别名的引用必须使用标识符引用，否则引用将被视为字符串文字。
建议您不要使用以
Meor
开头的名称，其中和
是整数。例如，避免使用as 标识符，因为诸如 之类的表达式是不明确的。根据上下文，它可能被解释为 expression或 number 。
MeNMN1e1e+31e
+ 31e+3
用于生成表名时要小心，MD5()因为它可能会生成非法或模棱两可的格式的名称，例如刚刚描述的那些。
还建议您不要使用以 开头的列名，!hidden!以确保新名称不会与功能索引的现有隐藏列使用的名称冲突。
用户变量不能直接在 SQL 语句中用作标识符或标识符的一部分。有关变通方法的更多信息和示例，
请参见
第 9.4 节，“用户定义的变量” 。
数据库和表名中的特殊字符在相应的文件系统名称中编码，如
第 9.2.4 节“标识符到文件名的映射”中所述。
© Mysql 中文网
